---
# permalink: /about/
title: "React-Native vs Flutter"
categories: [React Native]
tag: [Mobile,Flutter]
sidebar:
    nav: "counts"
---
React Native개발을 하면서 크로스 플랫폼에대한 관심도가 같이 증가 했다. 모바일 기기의 대중화로(오래된 일이지만) 애플리케이션의 빠른 개발 및 출시의 필요도가 점점더 커지고 있습니다.

모바일 앱에 어느 정도 익숙하다면 Flutter와 React Native에 대해 들어본 적이 있을 것입니다. 이 두 가지는 크로스 플랫폼 모바일 애플리케이션 개발에 널리 사용되고 있습니다.

Flutter와 React Native는 모바일 애플리케이션 개발에 사용되므로 기본적으로 동일한 목적을 가지고 있습니다. 어떤 언어가 더 나은지, 또는 이들 간의 차이점이 무엇인지에 대한 질문은 초보자들이 자주 하는 질문입니다. 하지만 해당 문제는 걱정하거나 복잡하게 생각할 필요 없습니다. 이번 글에서 명확하게 두 플랫폼간의 차이점을 서술 해보려고 합니다.

### Flutter, React Native  장점

Flutter는 애플리케이션 개발에 널리 사용되며, 그 장점은 매우 다양합니다. React Native와는 다른 몇 가지 독특한 기능이 있어 Flutter의 매력을 더합니다. 다음은 Flutter의 주요 장점입니다.

1. **위젯 기반 아키텍처**: Flutter의 핵심 기능 중 하나는 위젯 기반 아키텍처입니다. 위젯은 Flutter 앱 UI의 기본 빌딩 블록입니다. Flutter는 Material Design(구글의 디자인 언어)과 Cupertino 스타일(iOS의 디자인 언어)을 따르는 풍부한 사전 디자인된 위젯 세트를 제공합니다.
2. **핫 리로드(Hot Reload)**: Flutter의 “핫 리로드” 기능은 개발 과정에서 특히 유용합니다. 이 기능은 개발자가 앱을 다시 시작하지 않고도 실시간으로 변경 사항을 볼 수 있게 해줍니다.

---

### **Flutter**란? 

Flutter는 구글이 만든 오픈 소스 UI 소프트웨어 개발 도구입니다. 단일언어(*Dart*) 를 이용해 모바일 뿐만 아니라 웹, 데스크톱까지 네이티브로 컴파일 할수 있다는 강력한 장점이 있습니다. 개발자가 작성한 코드는 컴파일 시점에서 다양한플랫폼에서 사용가능하도록 컴파일되어 네이티브 언어로 작성한 것과 동일한 사용자 경험을 제공합니다.

1. **브리지 필요 없음**: Flutter는 앱과 플랫폼 간의 통신을 위해 브리지를 사용할 필요가 없는 유일한 모바일 SDK입니다. 이로 인해 애플리케이션이 효율적으로 실행됩니다.

---

### **React Native**란?

Facebook(현 Meta)에서 만든 오픈소스 개발 도구 입니다. 42%의 개발자가 React Native를 사용하고 있으며, 39%의 개발자가 Flutter를 선택하고 있습니다. 이는 React Native가 애플리케이션 개발에서 더 유명하다는 것을 나타냅니다. 다음은 React Native를 사용할 때의 몇 가지 장점입니다.

1. **활발한 커뮤니티**: React Native는 크고 활발한 커뮤니티를 가지고 있으며, 이로 인해 방대한 생태계의 라이브러리, 도구, 플러그인들이 제공됩니다. 이러한 자원들은 React Native의 기능을 확장시키며, 모바일 앱 개발에 있어 많은 개발자들 사이에서 인기가 높은 이유 중 하나입니다.

---

**Flutter vs. React Native: 어떤 언어를 배우는 것이 좋을까요?**

Flutter와 React Native는 각각의 특징, 장점, 한계가 있습니다. 만약 코딩을 배우기로 결심했고 Flutter와 React Native 중 어떤 것을 시작할지 고민하고 있다면, 몇 가지 사항을 고려해보는 것이 좋습니다.

1. **JavaScript에 익숙하다면**: JavaScript를 이미 알고 있다면, React Native를 배우는 것이 더 나을 수 있습니다. React Native는 JavaScript를 기반으로 하므로, 기존에 JavaScript에 대한 이해가 있다면 학습이 수월할 것입니다.
2. **개발에 익숙하다면**: Google에서 제공하는 개발도구이며, 새로운 언어에 대한 이질감이 없으면 배우는 것이 좋습니다. 

