---
# permalink: /about/
title: "React Native vs Expo Cli"
categories: [React Native]
tag: [Mobile]
sidebar:
    nav: "counts"
---

**React Native**로 앱을 개발 하면서  다양한 상황과 환경에서 개발 해본경험을 토대로 각각의 빌드 환경에 따른 장단점을 정리해보겠습니다. ReactNative(이하 RN)로 개발을 처음 시작한 이유는 모바일 6년차 개발자시절 "같은 모바일 개발인데 당연히 해야지"라는 연구소장님의 말로 부터 시작했습니다.  RN은 결과물이 모바일일뿐 개발 언어는 기존 Native언어와 다른 *JavaScript*언어로 되어있어 생소했습니다. 시작은 비약했지만 3년을 넘개 RN을 개발 하면서 느낀 점들을 소소하게 정리해보겠습니다. 

React Native에서 애플리케이션을 개발할 때 두 가지 주요한 접근 방식은 React Native CLI와 Expo CLI(ExpoGo, EAS) 입니다. 각각의 장단점과 사용 사례를 비교해 보겠습니다.

1. EXPO CLI-Expo GO (1년차)
   - 장점
     - **간편한 시작:** 초기 개발자가 개발에 입문하기 편하며, 빠른 결과물을 도출할수 있다. (프로토 타입앱에 적합)
     - **통합된 개발 환경:**  웹환경에 익숙하지 않고, JavaScript를 처음 사용하는 개발자가 사용하기에 편리하다.
     - Expo SDK를 통해 다양한 기능을 쉽게 사용할 수 있다. 예를 들어, Push 알림, 위치 기반 서비스 등을 빠르게 통합할 수 있다.
     - Expo 서비스를 통해 OTA(Over The Air) 업데이트 및 배포도 지원합니다.(**매우 큰 장점**)
   - 단점
     - **Customization 제한:** Expo는 특정 라이브러리 및 기능에 대한 접근이 제한될 수 있다. 네이티브 코드 접근이 필요한 경우에는 추가 작업이 필요할 수 있다. (**현실적으로 불가능한 수준**- expo eject을 통해 복잡하게 해야한다.)
   - _RN 입문을 제외하고 추천 하지 않는다._ (개발이 진행될수록 생각보다 네이티브요소를 건드릴 경우가 많았다.)
2. React Native (1~2년차)
   - 장점
     - **Customization (맞춤화 가능성):** React Native CLI를 사용하면 원하는 대로 프로젝트를 설정하고 확장할 수 있다. Native 코드를 수정하거나 서드 파티 라이브러리를 직접 추가할 수 있다.
     - **Native 모듈 지원:** Native 모듈을 RN 브릿지를 통해 통합할 수 있다. (네이티브 언어로 작성 후 브릿지를 통해 RN에서 사용가능)
     - **디버깅 및 성능 튜닝:** Native 코드 접근을 통해 디버깅과 성능 튜닝을 더욱 세밀하게 할 수 있다.
     - **CI/CD 설정:** 특정 CI/CD 요구 사항이나 통합이 필요한 경우 더 유연하게 설정할 수 있다.
   - 단점
     - 여러명이 동시에 개발할때 빌드 및 배포 환경에서 dependency 의존성 및 패키지 에러가 많이 발생한다.
     - RN 버전 마이그레이션이 쉽지 않다. (**지옥이다..**)
   - 10명이 같은프로젝트로 개발을 진행 했는데, 빌드 문제가 항상 발생했다. OS, cocoappods, ruby, node, gem등등 의존관계 있는 패키지들이 많아서 통일된 환경이 아니면 실행하기 힘들다.
3. EXPO CLI-EAS (3년차)
   - 장점
     - 개인적으로 RN-CLI보다 훨씬 좋다고 생각한다. 개발 및 빌드 배포 환경이 너무 편해서 다른걸 신경 쓸일이 없다. 
   - 단점
     - EXPO GO를 사용할때 네이티브 수정이 쉽지 않았는데 prebuild 과정에서 네이티브 코드를 수정할 수 있으는게 가장 큰장점이다.



각각의 선택은 프로젝트의 요구 사항과 개발자의 선호도에 따라 달라질 수 있다. 초기 프로젝트 설정의 복잡성과 기능 통합의 편리함을 고려하여 결정하는 것이 중요합니다.